NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tamam, teklifi güzelleştireyim.
Seni serbest bırakırız,
sizinkiler de ihanetini anlamazlar.
Vicdan muhasebesi yapmalısın.
Ne?
Takımımı buruşturma!
Vicdan muhasebesi yapmalısın.
Yuva Kızı!
-Benson, bizi nereye götürüyorsun?
-Kipo.
Hadi ama! Saatlerdir yürüyoruz.
Sürpriz demiştin ama ya tahmin edersem?
Buldum! Bizi
perili bir ağacın gövdesinde oturan
gizemli, kör bir kadına götürüyorsun.
Gözlere ihtiyacı yok
çünkü geleceği görebiliyor.
Birincisi, daha bir saat oldu.
Ve ikincisi, ne?
Durmayacak. Söyle hadi.
Yüzeydeki hayatım boyunca
öğrendiğim bir şey varsa
o da sadece hedeften değil,
yolculuktan keyif almaktır.
Herkes sussun ve yolun keyfini çıkarsın!
Pardon. Bir süredir yemek yemedik,
kan şekerim düştü.
İşte o yüzden benim kanım yok.
Şu Scarlemagne
bizimkilerden ne istiyor olabilir ki?
Kim bilir. Bir Mega Mut üzerinde
zihin kontrolü uyguluyorsa
onlar üzerinde uygulamayı da deneyebilir.
Duyduğuma göre o bir Mega Mut'muş
ve insanları zihin kontrolüyle
ağzına yönlendiriyormuş.
Ne? Babamın bir ağza
girmesini istemiyorum!
Kimse kimsenin ağzına girmeyecek.
Geldik.
Geliyor musunuz?
Bakkal. Yani atıştırmalık satan yer.
Şu anda tam lazım olan şey
yoksa bayılacağım.
Ah, hayır, hayır.
Hayır!
Burası benim gizli yerimdi.
-Sorun yok Benson.
-Yok mu?
-Var.
-Kurt!
Bir planın var mı?
Çünkü bu kimseye yardımcı olmuyor.
Peki. Bana güvenmiyor musun?
Eski gözlemevi.
Bütün şehri gören dev bir teleskop var.
Sizinkiler buradaysa onları görürüz.
-Oraya yaklaşmayacağız.
-Ne? Neden?
Benson, ona neden söylemiyorsun?
Şey, teknik olarak
gözlemevi Newton Kurtları'nın bölgesinde.
-Bu kötü mü?
-Yok.
Bütün gün yıldızlara bakıp
matematik konuşurlar.
-Salaklar.
-Onlar tehlikeli!
Kurtlar yırtıcıdır. Her biri.
İğrenç! Anlaşılan biri hâlâ
üzerine giydiği kurda öfkeli.
O teleskop bizimkileri bulmamın
tek yolu olabilir.
Bir şans varsa kullanmak isterim. Lütfen.
-Bunu yapacaksak bir planımız olmalı!
-Evet! Yapacağız!
Yani planlayacağız.
Kurtlar sürüden ayrılanları avlar.
Sağ kalmak istiyorsak
sürü gibi düşünüp öyle davranmalıyız.
Bir sürü olmalıyız.
-Anladım.
-Evet.
Sürü olmanın ilk kuralı:
Birlikte hareket et yoksa ölürsün.
Hop!
Hey.
Sürü olmanın ikinci kuralı:
Birbirini dinle.
Domuz. Bir cıyaklama sıçra,
iki cıyaklama eğil demek.
Ha?
Sürü olmanın üçüncü kuralı:
Ne olursa olsun birbirini kolla.
Çocuklar, bir elma buldum.
Ben... Ne?
Ve nihayet, sürü olmanın dördüncü kuralı:
Alfayı izle.
Alfa liderlik eder ve sürü adına konuşur.
Newton Kurtları
sadece alfamızı muhatap alır.
Kurtlar böyledir.
Peki... Alfamız sen misin?
Hayır Kipo. Sensin.
Neden ben değilim?
En büyük ve en yakışıklı benim.
Doğuştan liderim.
Alınma Dave ama sen kuş beyinlisin.
Bu kurtlar bilime meraklı.
Kipo da bayağı inek.
-Sağ ol.
-Gücenebilirsin.
Yiyecekten daha değerli olmalıyız.
Bu kurtlar bizden öğrenecekleri
şeyler olduğuna inanmalı.
Kipo yıldızları ve galerileri tanıyor...
-Galaksileri.
-İnek.
Onları konuşturur,
gece kalmamıza izin verirler,
biz de onlar uyuyunca
gizlice teleskoba gideriz.
Rica etsek olmaz mı?
Çok beklememiz gerekecek,
bizimkiler çok uzaklaşabilir.
Ya da bir mutun ağzına girer.
Dost olabileceğini sanıyorsun
ama kurtlar diğer mutlara benzemez.
-Anladın mı?
-Bir şey unutmuyor musun?
Kıyafetin mesela?
Hayır. Asla.
Haklı.
Zehirli asa ve sırtındaki ölü kurt
yanlış mesaj verebilir.
O zaman gitmem.
Senin bir sürün var. Biz varız.
Çok açım.
Onların önünde sana Kurt demeyelim,
bize gerçek ismini söylersin belki.
Evet. Kemikkıran.
Bu çok... Aslında çok havalı isim.
Hadi ama.
Gerçek bir sürü olacaksak
bize doğruyu söylemelisin.
Bana bir isim seçin işte.
Peki. Sana Jolene diyeceğiz.
Boş ver.
Çok geç Jolene.
Harika bir isim.
Az kaldı sürü! Hadi yapalım şu işi.
Çocuklar? Sürü dizilimi.
Hoppa.
İnsanlar bölgemize girmiş.
Bence onlar bir sürü.
Çok garip bir sürü. Ama sürü.
İzinsiz girdiler.
İzinsiz girenlere ne yaparız?
Kardeşim.
İçgüdülerinin esiri olma.
Unutma, bizler evrim geçirdik.
Avımız bilgi olsun.
-Avımız bilgi olsun!
-İnekler.
Sürün adına mı konuşuyorsun böcek?
Aslında...
Evet. Bu sürünün alfası benim,
adım da Kemikkıran.
Anlıyorum. Sürünün
bizim mahallemizde işi ne?
Biz gök bilimciyiz.
Bilgimizi paylaşmaya geldik.
Dünyanın en bilgili âlimleriyiz.
Bizim bilmediğimiz
ne paylaşabilirsiniz ki?
Geceleyin gökte
bin trilyon milyar yıldız var...
Çocuk oyuncağı. Bunu herkes bilir.
Bu sayı dünyanın tüm çöl
ve kumsallarındaki
kum tanelerinden on kat fazla.
Ama bir deste oyun kâğıdını
karıştırmanın yolları bundan fazla.
Kaç tane dersiniz?
Seksen unvigintilyon kombinasyon.
Yani sekiz ve 67 tane sıfır.
Alfa olan böcek sanıyordum.
Kim Kipo mu? O benim öğrencim.
Bildiği her şeyi ben öğrettim.
Bilim, matematik falan.
-Dave, hadi. Ben...
-Kötü Kipo! Kötü!
Sana söz verildikçe konuşmamalısın.
Alfacılık. Değil mi?
Bu Jolene. Fazla konuşmaz.
-Gerçek bir kuş beyinli.
-Tabii, küçüklüğünden dolayı
alfamızın beyni de kuş kadar.
Doğru. Çok küçük. Ben gördüm.
Bu da Benson,
kendi yaptığım robotum, ben bir dâhiyim.
Robot mu?
İnsan gibi kokuyor.
Gösteri modunu etkinleştir.
Etkileyici.
Ya o?
Mandu mu? O, yüce alfamızın eşi.
Yaşasın Kemikkıran.
Alfa böcek,
sürün bilim tutkusuyla bir araya geldiyse
burada dostlar bulacaksın.
-Ben Milyarlar.
-Ben de Milyarlar.
-Milyarlar...
-Ve Milyarlar.
Bize katılın. Yemekte evren hakkında
bilgi alışverişinde bulunuruz.
Evet, başka neler paylaşacağınızı
görmek için can atıyorum.
Hey.
Merhaba Orion.
Küçük Ayı! Ne haber Büyük Ayı?
Bakın, işte benim burcum! Koç!
Hani tanıştığımız gece
gerçek Koç'u görmüştük ya.
Bir anlamda bu bizim burcumuz.
Newton Kurtları! Yemek vakti!
Sürün oturabilir.
Önce alfanız
hangisinin daha rahat olduğunu anlasın.
Eşinle oturman gerekmez mi?
Kapatmayayım şimdi seni!
Bip bip. Benim hatam!
Burası benim! Hadi. Çekil!
Hey, sorun yok. Plan işliyor.
Bizden hoşlandılar.
Evet! Bip bip. Açlıktan ölüyorum.
Konuklarımız için en güzel filetolar.
Robot için de yağ çorbası.
Donanımına layık değilse kusura bakma.
Robotlar hakkında
öğreneceğimiz çok şey var.
Bip bip.
Bu gece, evren sevgimizi paylaşan
bir sürü aramıza katıldı.
Bizi kendi bildikleriyle
aydınlatabilirlerse
ay doğarken çıkacağımız tatlı avına
onları da davet edebiliriz.
Evet ve aydınlatamazlarsa
onlar tatlı avımız olur.
Hey Jolene. Hallederiz. Kolay.
Babam şu anda açlıktan ölüyor olmalı.
Umarım yemek kısa sürer.
Şimdi de lütfen gece ayinimize katılın.
Evren hakkında öğrendiğimiz her şeyin
kısa bir sunumu.
Hayat başladı Büyük Patlama'yla
Büyük bir patlama oldu
Her şey ondan doğdu
Madde evrene saçıldı
Uzayı aştı, zaman geçti
Uzay hızla genişledi
Işık ve gaz bulutuydu yıldızlar
Evrende milyarlarca yıldız parlar
İşte bu olaylar
Meydana getirdi biz kurtları
New-ton, New-ton!
"Büyük patlama" mı?
Bu inekler ne dediklerini bilmiyorlar.
Hadi, dikkatleri başka yerdeyken
teleskoba bakalım.
Hayır, plana uyacağız.
Uyumalarını bekleyeceğiz.
Babam bir gece daha yaşamayabilir.
Bu tek fırsat.
Şimdi sayma vakti
Sınıflandırılmış her tür yıldızı!
Devler, küçük devler, kızıl devler
Mavi devler, ışıklı devler
Çok ışıklı süper devler
Az ışıklı süper devler
Kutup yıldızı
Nötron yıldızı
Sürüyü terk mi edeceksin?
-Ne? Bu... Ben...
-Dalga geçiyorum.
Alfa, ne istersen yap diyor.
Tabii ki soluk mavi nokta
New-ton, New-ton!
Newton Kurtları açıklar
Edindiğimiz bilgileri...
İHTİYAR MİLYARLAR
MİLYARLAR
Vay canına! Bu bir Tesla bobini mi?
Hayır. Odaklan Kipo.
Senin bir görevin var.
Yuva insanlarından hâlâ iz yok.
Scarlemagne bundan hoşlanmayacak.
Ona bugün bulduğumuz insanları versek ya.
Ötekileri buluncaya dek onu oyalar.
Neden dinlemiyorsun? Onlar gök bilimci.
Milyarlar ve Milyarlar
onlarla görüş alışverişinde bulunacak.
Raporu gönder Megan.
Baksana, bazen alfalarımıza
saygın yokmuş gibi geliyor bana.
Umarım şarkıyı kaçırmamışızdır.
Newton Kurtları,
Scarlemagne için mi çalışıyor?
Durun, Kipo nerede?
Ne? Hayır, hayır. Nerede o?
Gidip teleskoba bakmasını söyledim.
Delirdin mi?
Sakin ol! Sorun değil.
İşte bunları öğrendik
Bildiğimiz evren hakkında
Son!
Şimdi akranlarımızı dinleyelim.
Sıra sizde.
Tamam, bu bir sorun.
Jamack?
Elbette. Evrenin zalimce bir şakası daha.
Ne oldu sana?
Bana ne mi oldu? Sen oldun!
Dünyada sahip olduğum her şey için
uğraştım, didindim
ve insafsız bir hamleyle hepsini aldın!
Şimdi de kurtlara tatlı olmadan önce
bunu yüzüme vurmaya geldin.
Tatlı mı?
Evet. Buraya
teleskop temizlemeye gelmedim.
Tek tesellim
sizinkilerin mahvolduğunu bilmek.
Sen buralarda yenisin.
Yıllarca kargaşa hüküm sürdü.
Sürüler birbirine girdi,
ta ki Scarlemagne bize
ortak yanımızı gösterene dek: korku.
O korkudan besleniyor
ve herkes hizaya giriyor.
Artık burada rakipsiz
ve sizinkileri istiyor.
Scarlemagne'den korkmuyorum.
Arkadaşlarım ve ben bir sürüyüz.
Bizimkileri ondan önce bulacağız.
Yaşasın! Özür dilerim,
yanındaki dostlarından güç aldığını
fark etmemiştim.
Sürün mü?
En kırılgan olduğun an
seni terk edecekler.
Tıpkı benim sürümün beni terk ettiği gibi.
Kurt...
Bunu neden yapıyorsun?
Vicdan muhasebesi yapma sırası bende.
Böylece ödeştiğimizi sanma.
Görüşürüz Yuva Kızı.
Bana bakmayı kes!
Az kaldı.
Dünya düzdür! Sağduyu bunu gerektirir.
Bittik biz.
Yuvarlaksa neden alttan düşmüyoruz?
Bu çocuk anlıyor.
-Yuh!
-Yani kuşlar
-düz uçar, değil mi?
-Hayır! Dünya yuvarlak!
Sürüyü ve seni terk ettiğim için
özür dilerim.
Kurtlar hakkında haklıydın.
Onlar dostumuz değil.
Scarlemagne için çalışıyorlar ve...
Tatlı kaçmış!
-Ne yaptın sen?
-Jamack'tı o.
-Zincirliydi ve...
-Onu saldın mı?
Tatlı yiyeceğiz.
Ama kurbağa yoksa ne avlayacağız?
Onlar olmaz.
Yavaşlar, aptallar...
Ve bir sürü değiller.
Gerçek bir av istiyorsanız beni avlayın.
-Yetişemeyiz.
-Denemek zorundayız!
Bizi istese de istemese de
sürümüzün parçası o!
-Hadi!
-Neredeler?
-Karanlık oluyor.
-Ben... Bilmiyorum.
Olamaz.
Kapana kısıldı. Ne yapacağız?
Kürk mü o?
İğrenç.
Nefret. Ediyorum. Kurtlardan.
Onları göremiyor!
Ne?
Arkanda!
Neden buradasınız? Siz kaçın diye yaptım.
Sürü olmanın ilk kuralı:
Birlikte hareket et.
Onları gören var mı?
Durun! Nereye?
Eğil!
Evet!
Benson, kan şekerin ne durumda?
Çünkü sana doğru gelen bir kurt var,
iki sulu elma sallıyor.
Onları yendik!
Hey, geçti. Artık kurtulduk.
Biz bir sürüyüz!
Daha ziyade birlikte
ölmemeyi başaran bir grubuz.
Kipo, o kurtları nasıl gördün?
Yer altında o kadar uzun yaşadım ki
karanlığa alışkınım sanırım.
Millet, tüylü inekler uyanmadan
teleskoba gitmeliyiz.
Faydasız. Onlar Scarlemagne'ye çalışıyor.
Bizimkileri teleskopla arıyordu.
Yapabileceğimiz tek bir şey var.
Onu yok etmeliyiz.
Biraz çiğ ama olsun.
Kurtlar konusunda sana güvenmediğim için
özür dilerim.
Haklıydın.
Bizden önce başka bir sürün vardı,
değil mi?
Ve onlar kurttu.
Seni kurtlar yetiştirmiş.
Evet. O kadarını bilmen yeter, inan bana.
Yıkılmak üzere.
Son bir bakış atmak istemez misin?
Belki sizinkileri görürsün.
Vakit yok. Arkadaşlarımı tehlikeye atmam.
-Bir daha olmaz.
-Hadi. Bir bak.
Alfanın emri.
Bir şey görmüyorum.
Üzgünüm baba.
Üç nokta iki altı iki.
-Hey!
-Dur!
Neydi o? Ne gördün?
Bir mesaj!
Babamdan bir mesaj.